# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
      1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
  1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
    3.1.1. [Главное окно](#3.1.1) <br>
    3.1.2. [Окно добавления новой задачи](#3.1.2) <br>
    3.1.3. [Окно редактирования задачи](#3.1.3) <br>
    3.1.4. [Окно профиля](#3.1.4) <br>
    3.1.5. [Окно календаря](#3.1.5) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a> 
[MagicList](https://github.com/MargaretKocherga/MagicList) – мобильное приложение для планирования задач на день.
#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1 Границы проекта <a name="1.2.1"></a>
Приложение предоставляет следующие возможности:
* Создание задач на день;
* Редактирование и удаление задач;
* Выставление задачам статуса "выполнено/не выполнено";
* Просмотр календаря и задач на любой день;
* Управление профилем пользователя;
* Отслеживание количества дней подряд со всеми выполненными задачами.
#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
Аналогами данного проекта являются:
* [Reminders](https://apps.apple.com/us/app/reminders/id1108187841) – это компонент операционных систем iOS, macOS и watchOS компании Apple, который позволяет пользователям создавать напоминания и создавать списки дел с возможностью синхронизации данных между iOS и macOS через iCloud;
* [Todoist](https://todoist.com) – менеджер задач, который позволяет фиксировать все дела в одном месте, расставлять их по приоритетам и периодичности. Также к заметкам можно давать доступ и другим пользователям данной программы. Приложение работает на всех девайсах;
* [Any.do](https://www.any.do) – многофункциональное приложение для планирования задач, синхронизирующееся практически с любой техникой. Один из плюсов – умение работать с голосом. Также Any.do отлично подходит для походов в магазин: удобным списком покупок можно делиться с другими членами семьи. Приложение умеет анализировать историю покупок и предлагает еду, которая скоро закончится.
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1 Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
* [Swift](https://developer.apple.com/swift/) - открытый мультипарадигмальный компилируемый язык программирования общего назначения. Создан компанией Apple в первую очередь для разработчиков iOS и macOS. Работает с фреймворками Cocoa и Cocoa Touch и совместим с основной кодовой базой Apple, написанной на Objective-C.
* [Xcode](https://developer.apple.com/xcode/) - интегрированная среда разработки (IDE) программного обеспечения для платформ macOS, iOS, watchOS и tvOS, разработанная корпорацией Apple.
#### 2.2 Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов:
* [Главное окно](https://github.com/MargaretKocherga/MagicList/blob/master/Documentation/Mockups/Checklist%20view.pdf);
* [Окно добавления новой задачи](https://github.com/MargaretKocherga/MagicList/blob/master/Documentation/Mockups/AddNewItem%20view.pdf);
* [Окно редактирования задачи](https://github.com/MargaretKocherga/MagicList/blob/master/Documentation/Mockups/EditChecklistItem%20view.pdf);
* [Окно профиля](https://github.com/MargaretKocherga/MagicList/blob/master/Documentation/Mockups/Profile%20view.pdf);
* [Окно календаря](https://github.com/MargaretKocherga/MagicList/blob/master/Documentation/Mockups/Calendar%20view.pdf).
#### 2.3 Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Данное приложение предназначено для пользователей операционной системы iOS, нуждающихся в планировании своего времени и отслеживании собственной эффективности.
#### 2.4 Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Данное приложение поддерживается на мобильных устройствах под управлением операционной системы iOS 13 и выше.
### 3 Системные требования <a name="3"></a>
Операционная система iOS 13 и выше.
#### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>
  ##### 3.1.1 Главное окно
  Данное окно содержит список задач на день, выбранный пользователем (по умолчанию: текущая дата). Возможно взаимодействие с календарем и текущими задачами, перестановка местами задач и их удаление. Также данное окно позволяет переходить на такие окна приложения, как окно добавления новой задачи, окно редактирования задачи, окно профиля и окно календаря.
  ##### 3.1.2 Окно добавления новой задачи
  Данное окно позволяет пользователю добавить новую задачу, при условии, что пользователь ввел в определенные поля название и дату для новой задачи. Возможен возврат к главному окну с помощью свайпа вниз.
  ##### 3.1.3 Окно редактирования задачи
  Данное окно предназначено для реадктирования имеющихся задач. Имеется позможность отредактировать название задачи, поменять дату, а также изменить состояние задачи "выполнено/не выполнено" нажатием на переключатель. Возможен возврат к главному окну по нажатию кнопки.
  ##### 3.1.4 Окно профиля
  В данном окне пользователю предоставляется возможность просмотра иконки пользователя, имени пользователя, а также количества дней подряд со всеми выполненными задачами. Возможен возврат к главному окну по нажатию кнопки.
  ##### 3.1.5 Окно календаря
  В данном окне пользователь может просматривать календарь, а также выбирать день для того, чтобы затем вернуться к главному окну по нажатию кнопки и редактировать выбранный день.
#### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1 Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
  * Удобство сопровождения. Программа должна оставаться простой в эксплуатации, а также удобной для внесения дальнейших изменений и дополнений;
  * Производительность. Эффективное использование ресурсов для хранения данных приложения на мобильном устройстве пользователя;
  * Удобство использования. Интуитивно понятный интерфейс.
  ##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Пользовательский интерфейс приложения должен поддерживать минимальное разрешение экрана 1334х750.
